HTTP是基于应用层，socket是基于传输层（tcp/udp） HTTP协议是建立在TCP协议之上的一种应用。 

HTTP连接最显著的特点是客户端发送的每次请求都需要服务器回送响应，在请求结束后，会主动释放连接。从建立连接到关闭连接的过程称为“一次连接”。 HTTP连接是一种“短连接”




我们通常所用的socket协议是基于TCP协议

TCP是面向连接的协议，UDP是面向非连接的协议


Http基于TCP/IP 协议的一种更上层协议，socket 是l实现tcp一套接口，有create、listen、connect、accept、send、read和write等基础的函数提供，方便我们更好的来实现tcp网络传输




什么情况下用socket 和http

比如：视频，图片，断点续传的情况下要用socket

http的协议的无状态性实现不了这个功能。












  HTTP与Socket的区别：一个传输的快，一个传输的慢。但是他们都是基于TCP/IP/UDP的三种协议，进行数据传输的。

Socket 传输的特点：
      传输数据为字节级，传输数据可自定义，数据量小（对于手机应用讲：费用低），传输数据时间短，性能高，适合于客户端和服务器端之间信息实时交互，可以加密,数据安全性强。
      缺点：
     需对传输的数据进行解析，转化成应用级的数据，对开发人员的开发水平要求高，相对于Http协议传输，增加了开发量。


HTTP协议的传输特点：
    基于应用级的接口使用方便，程序员开发水平要求不高，容错性强
    缺点：
   传输速度慢，数据包大（Http协议中包含辅助应用信息），如实时交互，服务器性能压力大。数据传输安全性差。

TCP/IP是传输层协议，主要解决数据如何在网络中传输；而HTTP是应用层协议，主要解决如何包装数据。

Socket是对TCP/IP协议的封装，Socket本身并不是协议，而是一个调用接口（API），通过Socket，我们才能使用TCP/IP协议。

 

http连接：http连接就是所谓的短连接，即客户端向服务器端发送一次请求，服务器端响应后连接即会断掉；

socket连接：socket连接就是所谓的长连接，理论上客户端和服务器端一旦建立起连接将不会主动断掉；