3.2. TCP短连接

模拟一下TCP短连接的情况：client向server发起连接请求，server接到请求，然后双方建立连接。client向server发送消息，server回应client，然后一次请求就完成了。这时候双方任意都可以发起close操作，不过一般都是client先发起close操作。上述可知，短连接一般只会在 client/server间传递一次请求操作。

短连接的优点是：管理起来比较简单，存在的连接都是有用的连接，不需要额外的控制手段。

3.3. TCP长连接

我们再模拟一下长连接的情况：client向server发起连接，server接受client连接，双方建立连接，client与server完成一次请求后，它们之间的连接并不会主动关闭，后续的读写操作会继续使用这个连接。




短连接的操作步骤是：
建立连接——数据传输——关闭连接...建立连接——数据传输——关闭连接
长连接的操作步骤是：
建立连接——数据传输...（保持连接）...数据传输——关闭连接




使用长连接的HTTP协议，会在响应头加入这行代码：Connection:keep-alive
HTTP1.1默认进行持久连接。
长连接中一般无法判断读写什么时候结束，必须要加长度报文头。读函数先是读取报文头的长度，再根据这个长度读相应长度的报文。